Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC509_BD098_AIGLE_DESCRIPTION
source: In the mid-1920s, a new ship type appeared in the French Navy—large destroyers ("contre-torpilleurs"). In terms of their characteristics, they occupied an intermediate position between light cruisers and destroyers, and resembled the British destroyer flotilla leaders. However, unlike the latter, the French contre-torpilleurs were intended primarily for operations as part of homogeneous formations. Typical representatives of this type were the Aigle-class large destroyers, which entered service between 1931 and 1934. Their distinctive silhouette, 36-knot speed and powerful main battery of five 139 mm guns were the distinguishing features of these half-cruisers, half-destroyers.
ja: 1920 年代半ば、フランス海軍に新しい艦種である大型駆逐艦 (フランス語で contre-torpilleurs) が登場しました。その性能諸元は軽巡洋艦と駆逐艦の中間であり、イギリスの嚮導艦と類似していました。 しかし、後者と異なり、フランスの大型駆逐艦は均質的な編隊に所属して作戦を行うことを主に想定していました。このタイプの代表例は、1931 – 1934 年に就役したエーグル級大型駆逐艦でした。 半分は巡洋艦、半分は駆逐艦であるこれらの艦艇の特徴は、印象的なシルエット、36 ノットの速力、強力な 139 mm 主砲 5 門でした。
zh: В середине 1920-х годов во французском флоте появился особый класс кораблей — контрминоносцы. По своим характеристиками они занимали промежуточное положение между лёгкими крейсерами и эсминцами и напоминали британские лидеры эсминцев. Впрочем, в отличие от последних, французские контрминоносцы были предназначены в первую очередь для действий в составе однородных соединений. Типичными представителями этого класса были контрминоносцы типа Aigle, вошедшие в строй в 1931–1934 годах. Характерный силуэт, 36-узловая скорость и мощное артиллерийское вооружение из пяти 139-мм орудий были отличительными особенностями этих полукрейсеров-полуэсминцев.

# IDS_PCZC510_BD098_LEXINGTON
source: Lexington
zh: 列克星敦

# IDS_PCZC510_BD098_LEXINGTON_DESCRIPTION
source: The Lexington-class ships were laid down in 1920 and 1921 as battle cruisers of a very large size that had an extreme speed for their time and unusually powerful armament. However, the conference aimed at the restriction of naval construction held in Washington in 1922 completely changed their destiny. USS Lexington and USS Saratoga were completed as aircraft carriers—a new ship type that had only started to unlock its true potential. The remaining four cruisers of the series were disassembled on the stocks. Enormous dimensions and high speed became essential advantages of the new ships, which mostly predetermined the formation of a type of strike aircraft carrier during World War II that replaced battleships as key combat units of the navy.
ja: レキシントン級航空母艦は当初、1920 – 1921 年に、当時としては極めて高速であり並外れて強力な主砲を備えた非常に大型の巡洋戦艦として起工されました。しかし、1922 年にワシントンで開かれた艦艇建造の制限を目的とする会議によって、これらの艦艇の運命は一変しました。 レキシントンとサラトガは、当時その真の力を発揮しつつあった新たな艦種である航空母艦として完成されました。同級巡洋戦艦の残り 4 隻は建造中でしたが解体されました。大きなサイズと高い速力は航空母艦の鍵となる強みとなり、こういった特徴は、第二次世界大戦中、戦艦に代わり海軍の主戦力となった攻撃型航空母艦の陣形にも影響を与えました。
zh: Корабли типа Lexington были заложены в 1920–1921 годах как огромных размеров линейные крейсеры, обладавшие чрезвычайно высокой для своего времени скоростью и необычайно мощным вооружением. Однако завершившаяся в феврале 1922 года в Вашингтоне конференция по ограничению морских вооружений в корне изменила их судьбу. USS Lexington и USS Saratoga были достроены в качестве авианосцев — нового, ещё только начинавшего тогда раскрывать свой потенциал класса кораблей, остальные четыре крейсера серии были разобраны прямо на стапелях. Огромные размеры и высокая скорость стали принципиальными преимуществами новых кораблей, предопределив во многом формирование в годы Второй мировой войны класса ударных авианосцев, заменивших линкоры в роли ключевых боевых единиц флота.

# IDS_PCZC511_BD098_TRENTO_DESCRIPTION
source: The decisive influence on the development of the cruiser type was exerted by the 1922 Washington Naval Conference. Having fixed the uppermost parameters at 10,000 tons for displacement and 203 mm for artillery caliber, the conference set the threshold limits for cruiser construction the world over. In the Italian Royal Navy, the first ships of this type built to these standards were Trento and Trieste, which entered service between 1928 and 1929. Through a number of constructive tricks, sacrifices and compromises, the Italians created high-speed ships with impressive armament, but relatively weak armor—a disadvantage typical of the "Washington Treaty" cruisers.
ja: 1922 年のワシントン海軍会議は、巡洋艦の開発に決定的な影響を与えました。排水量 10,000 トン、砲口径 203 mm をそれぞれ上限と定めたこの会議は、世界中の巡洋艦建造の規定を設けました。 イタリア海軍でこの基準に基づいて建造された最初の巡洋艦が、1928 – 1929 年に就役したトレントおよびトリエステです。建造上の様々な工夫や妥協を通じて、イタリアは素晴らしい兵装を備える高速艦を建造しましたが、「ワシントン条約型」巡洋艦に典型的な欠点として装甲は比較的脆弱でした。
zh: Решающее влияние Вашингтонская конференция 1922 года оказала на развитие класса крейсеров. Обозначив предельные характеристики — 10000 тонн водоизмещения и 203-мм артиллерия, — конференция задала таким образом планку для всего мирового крейсеростроения. В составе Королевского флота Италии первыми кораблями этого класса, построенными по этим «стандартам», стали Trento и Trieste, вошедшие в строй в 1928–1929 годах. Итальянцы пошли на ухищрения, жертвы и компромиссы в конструктивном плане, создав быстроходные корабли с впечатляющим вооружением, обладавшие, впрочем, типичным для «вашингтонских» крейсеров недостатком — сравнительно слабым бронированием.

# IDS_PCZC512_BD098_FUBUKI
source: Fubuki
ja: 吹雪
zh: 桐

# IDS_PCZC512_BD098_FUBUKI_DESCRIPTION
source: Destroyers of the so-called "special type", the first of which were the ships of the Fubuki class, were built in Japan in several series between 1926 and 1932. It is no exaggeration to say that, by their appearance, they gave a powerful impetus to the development of this type of ship all over the world. With a high speed of 38 knots, main battery guns arranged in fully enclosed twin mounts, and extremely powerful torpedo armament, the Fubuki-class destroyers were far superior to their predecessors and contemporaries, and could even compete with many light cruisers.
ja: 吹雪型駆逐艦から始まる、いわゆる「特型」駆逐艦は 1926 – 1932 年の日本において複数の艦級で建造されました。 これらの駆逐艦の登場により、世界各地における駆逐艦開発が躍進したといっても過言ではありません。38 ノットの高速力、密閉式の連装砲塔に搭載された主砲、非常に強力な雷装を備えた吹雪型駆逐艦は、その前級艦や他国の駆逐艦を凌駕し、多くの軽巡洋艦にも対抗可能でした。
zh: Эсминцы так называемого «специального типа», первыми из которых стали корабли типа Fubuki, строились в Японии несколькими сериями с 1926 по 1932 год. Без преувеличения можно сказать, что своим появлением они дали мощный импульс развитию этого класса кораблей во всём мире. Высокая, 38-узловая, скорость, артиллерия главного калибра, размещённая в полностью закрытых спаренных установках, чрезвычайно мощное торпедное вооружение — по своим характеристикам корабли типа Fubuki далеко превосходили своих предшественников и современников в классе эсминцев, и могли тягаться даже и с многими лёгкими крейсерами.

# IDS_PCZC513_BD098_KING_GEORGE_V
source: King George V
zh: 英王乔治五世

# IDS_PCZC513_BD098_KING_GEORGE_V_DESCRIPTION
source: The King George V-class ships were the first British battleships to be designed after the long break of 1922–1936, known as "battleship vacation". They couldn't boast any outstanding tactical or technical elements. Due to ambiguities of treaty limitations, the 356 mm main battery was selected, which turned out to be weaker than the guns of the new battleships of other countries. Armor protection was not considered sufficient for the necessary protection against 380–406 mm shells. The dual-purpose 133 mm gun mounts, in reality, turned out to be of little use as an AA weapon and the torpedo protection was deemed unsatisfactory. As a result of design errors, the cruising range and seaworthiness left much to be desired. Nevertheless, battleships of the King George V class were built as a series of five ships—the largest series in the world at the time. They entered service at the right time, at the beginning of World War II. In real combat conditions, the Royal Navy was able to use these battleships so skillfully that they effectively coped with the objective of neutralizing Kriegsmarine surface ships in European waters. It is symbolic that it was the lead ship, King George V, that played one of the key roles in the sinking of as many as two German battleships— Bismarck and Scharnhorst.
ja: キング・ジョージ 5 世級戦艦は、「海軍休日」(1922 – 1936 年) として知られる、建艦競争の長い中断期の後に設計された最初のイギリス戦艦ですが、戦術的、技術的に並外れた特徴は備えていませんでした。 条約の曖昧さが原因で、主砲には 356 mm 砲が選ばれましたが、この主砲は他国の新型戦艦の主砲に劣ることが判明し、その装甲防護は 380 – 406 mm 砲弾に対抗するには不十分だと考えられました。また 133 mm 両用砲架は、実際には対空兵装としてはほとんど役に立たず、対水雷防御も不十分でした。そして設計上の問題のため、航続距離と耐航性は期待を大きく下回る結果となりました。 それでも、キング・ジョージ 5 世級戦艦は当時の最大規模となる 5 隻シリーズとして建造されました。これらの戦艦は第二次世界大戦の勃発時に就役しました。実際の戦闘ではイギリス海軍はこれらの戦艦を巧みに運用し、ヨーロッパの海域におけるドイツ戦争海軍の水上艦隊を無力化することに成功しました。2 隻ものドイツ戦艦、ビスマルクとシャルンホルストの撃沈において主要な役割を果たしたのが1 番艦キング・ジョージ 5 世であったことは、象徴的な出来事でした。
zh: Корабли типа King George V стали первыми британскими линкорами, спроектированными после длительного перерыва 1922-1936 гг., известного как «линкорные каникулы». Они не отличались выдающимися тактико-техническими элементами. Ввиду неясностей с договорными ограничениями был выбран 356-мм главный калибр, оказавшийся слабее орудий новых линкоров других стран. Бронирование не считалось достаточным для необходимой защиты от 380-406-мм снарядов. Универсальные 133-мм артиллерийские установки на деле оказались малопригодными для ПВО. Противоторпедная защита была неудовлетворительной. В результате ошибок при проектировании дальность плавания и мореходность оставляли желать лучшего. Тем не менее, линейные корабли типа King George V были построены самой крупной в мире для своего времени серией из пяти единиц. Они вошли в строй как нельзя вовремя, прямо в начале Второй мировой войны. В реальных боевых условиях Королевский флот смог настолько умело использовать эти линкоры, что они обеспечили задачу по нейтрализации надводных кораблей Кригсмарине в европейских водах. Символично, что именно головной King George V сыграл одну из ключевых ролей в потоплении сразу двух германских линкоров — «Бисмарка» и «Шарнхорста».

# IDS_PCZC514_BD098_LA_GALISSONNIERE
source: La Galissonnière
zh: La Galissonniere

# IDS_PCZC514_BD098_LA_GALISSONNIERE_DESCRIPTION
source: With all performance characteristics combined, the La Galissonnière-class ships laid down between 1931 and 1933 constituted almost ideal pre-war light cruisers. Their armor provided almost absolute protection against projectiles with a caliber of up to 152 mm at striking distances. The three 152 mm triple turrets they carried were characterized as extremely successful and could even be sighted at a target remotely. The 90 mm long-range twin AA guns provided quite a strong defense at the moment when the project was created. The ship carried a strong aircraft complement of up to four seaplanes. Despite the fact that the main requirement for the project was a sharp increase in protection at the cost of a slight decrease in speed, during trials, La Galissonnière produced a speed of 35 knots. However, the construction of this series of six warships was substantially delayed for various reasons, and the circumstances of World War II deprived them of an opportunity to demonstrate their combat capabilities to their fullest.
ja: 全ての性能諸元を兼ね備えて 1931 – 1933 年に起工したラ・ガリソニエール級巡洋艦は、戦前の軽巡洋艦としてはほぼ理想的な艦艇でした。その装甲は、交戦可能距離で最大 152 mm 口径の砲弾に対しほぼ完璧な防御力を備えました。搭載する 152 mm 三連装砲塔 3 基は非常に優秀で、遠隔操作による標的の照準すら可能でした。長距離用の 90 mm 連装対空砲の防御力は、本艦の設計が作成された当時、非常に強力であると見なされました。本艦は最大 4 機の水上機による強力な航空兵装も備えていました。 本設計では、速力をわずかに低下させることで防御力を大幅に向上させることが要求されましたが、ラ・ガリソニエールは試験中に 35 ノットの高い速力を発揮することに成功しました。しかし、6 隻の同級巡洋艦の建造は、様々な理由から大幅に遅れ、そして戦況の影響でこれらの巡洋艦が第2次世界大戦中に戦闘能力を実践の場で発揮することは結局ありませんでした。
zh: По совокупности характеристик заложенные в 1931-1933 гг. корабли типа La Galissonniere представляли собой почти идеальный предвоенный лёгкий крейсер. Бронирование их обеспечивало почти абсолютную защиту от снарядов до 152-мм на боевых дистанциях. Собственные три 152-мм трёхорудийные башенные установки характеризовались как чрезвычайно удачные и даже могли наводиться дистанционно. Спаренные 90-мм зенитные орудия дальнего боя выглядели весьма сильными на момент создания проекта. Мощным было авиационное вооружение — до четырёх гидросамолётов. Несмотря на то, что основным требованием к проекту являлось резкое усиление защиты при некотором снижении скорости, La Galissonniere на испытаниях давал 35 узлов. Однако строительство этой серии из шести единиц в силу разных причин сильно задержалось, а по обстоятельствам Второй мировой войны они не получили возможности в полной мере продемонстрировать свои боевые качества.

# IDS_PCZC515_BD098_MAASS
source: Leberecht Maass
ja: レーベレヒト・マース
zh: 莱伯勒希特-马斯

# IDS_PCZC515_BD098_MAASS_DESCRIPTION
source: The Type 1934 destroyers, to which Z-1 Leberecht Maass belonged, were the first series of full-fledged ships of this type, designed in Germany even before it denounced the limitations imposed by the Versailles Treaty. The sixteen destroyers laid down between 1934 and 1935 were created to confront the French contre-torpilleurs. For that purpose, they were equipped with a powerful main battery of five 127 mm guns. The ships' AA defenses and torpedo armament of two quad 533 mm launchers posed a rather serious threat at that time. The disadvantage of the project turned out to be technically advanced engines driven by steam at high pressures and temperatures which, in reality, turned out to be extremely unreliable. High fuel consumption drastically reduced the operational range. Seaworthiness and maneuverability were also rated as pretty mediocre. However, these were the very ships that formed the backbone of the Kriegsmarine destroyer fleet at the beginning of World War II, with seven of them lost as early as 1940, including Leberecht Maass.
ja: Z-1 レーベレヒト・マースが所属する 1934 型駆逐艦は、ドイツがヴェルサイユ条約で課された軍備制限の無効を宣言する以前から既に設計していた、本格的な駆逐艦としては最初の艦級です。 1934 – 1935 年に起工した 16 隻の駆逐艦は、フランスの駆逐艦に対抗するために建造されました。このため、これらの駆逐艦は強力な 127 mm 主砲 5 門を搭載しており、対空防御と 533 mm 四連装魚雷発射管 2 基も、当時としては深刻な脅威となりました。 それと同時に、技術的には先進的な高圧高温による本艦の蒸気動力機関が、運用してみると非常に信頼性が低いことが判明しました。また燃料消費量が多いため航続距離が大幅に短縮され、耐航性と機動性も極めて平凡だと評価されました。しかし、これらの駆逐艦こそが、第二次世界大戦初頭のドイツ戦争海軍の駆逐隊を支える存在でした。レーベレヒト・マースを含む 7 隻は 1940 年には既に失われていました。
zh: Эскадренные миноносцы типа 1934, к которым принадлежал Z-1 Leberecht Maass, являлись первой серией полноценных кораблей этого класса, спроектированной в Германии ещё до выхода из ограничений Версальского договора по флоту. Заложенные в 1934-1935 гг. 16 эсминцев создавались для противостояния французским контр-торпиллёрам, поэтому несли мощную артиллерию из пяти 127-мм орудий. Довольно серьёзным по тем временам было ПВО, как и торпедное вооружение из двух 4-трубных 533-мм аппаратов. Минусом проекта оказались технически передовые силовые установки на паре высоких параметров, в эксплуатации оказавшиеся крайне ненадёжными. Высокий расход топлива резко снижал дальность плавания. Мореходные качества и управляемость также оценивались как весьма посредственные. Однако именно корабли этого типа составили основу миноносного флота Кригсмарине в начале Второй мировой, причём 7 из них погибли уже в 1940 г., включая и Leberecht Maass.

# IDS_PCZC516_BD098_RICHELIEU
source: Richelieu
zh: 黎塞留

# IDS_PCZC516_BD098_RICHELIEU_DESCRIPTION
source: Battleships Richelieu and Jean Bart, laid down between 1935 and 1936, were built to counterbalance the new Italian battleships armed with 381 mm main battery guns. France tried to create a project within the limits of displacement imposed by the Washington Naval Treaty, while using the Dunkerque-class designs as much as possible to speed up the work. This accounts for the ship's 380 mm main battery and general layout that featured both of her quadruple turrets mounted on the bow. The result was not only the most innovative project of the so-called "treaty battleships", the construction of which began in the second half of the 1930s after a long break, but also one of the most successful and well-balanced projects. The audacious solutions used for Richelieu proved to be quite justified. The completely new type of boilers yielded great weight savings and gave excellent output, working reliably to provide a speed of 31 knots. The torpedo protection was the best in the world and matched the estimated resistance. The armor protection system, artillery of 380 mm main guns, and 152 mm secondary battery all met the highest requirements. Perhaps the only weakness was the AA defense system. Richelieu was, of course, inferior in combat strength to American battleships built in the 1940s, but not in terms of armor protection which could be compared to that of Yamato, based on the best quality French armor. Therefore, any World War II battleship would have met a worthy opponent in these French ships, and hardly anyone would have dared predict the outcome of a one-on-one encounter at sea.
ja: 1935 – 1936 年に起工した戦艦リシュリューおよびジャン・バールは、381 mm 主砲を搭載した新型イタリア戦艦に対抗するために建造されました。フランスはワシントン海軍軍縮条約によって課された制限内でこの設計案を作成しました。作業をなるべく早く行うためにダンケルク級の設計を可能な限り使用し、その結果同級艦には 380 mm 主砲、および艦首部に配置された四連装砲塔 2 基が特徴的なレイアウトが使用されています。 この結果誕生した戦艦は、1930 年代後半に建造が開始された、いわゆる「条約型戦艦」の中でも最も革新的であるというだけでなく、戦艦建造史を通してみても、最も成功しバランスの取れた設計案のひとつでもありました。 リシュリューで採用された大胆な新構想は正しかったことが証明されました。大幅な軽量化と優れた出力をもたらした新型ボイラーは、31 ノットの速力を出せる信頼性の高いものでした。魚雷防御は世界最高であり、想定通りの耐久性を発揮しました。装甲防御システム、380 mm 主砲、152 mm 副砲の全てが非常に高い要求を満たしていました。 唯一の弱点は、恐らく対空防御システムでしょう。もちろん、リシュリューは 1940 年代に建造されたアメリカ戦艦には戦闘力で劣りましたが、大和と同等である装甲防御ではひけをとりませんでした。このため、これらのフランス戦艦は第二次世界大戦期のあらゆる戦艦にとって強敵となり、海上で一騎打ちになった場合にはその結果は明白なものでした。
zh: Линейные корабли Richelieu и Jean Bart, заложенные в 1935-1936 гг., строились в противовес новым итальянским линкорам с 381-мм главным калибром. Французы попытались создать проект в рамках ограничений Вашингтонского договора по водоизмещению, при этом для ускорения работ максимально используя задел по проектированию кораблей типа «Дюнкерк». Этим объясняются принятый главный калибр 380 мм и общая компоновка линкора с размещением обеих его четырёхорудийных башен в носу. В результате получился не только самый новаторский из проектов так называемых «договорных линкоров», к строительству которых державы приступили во второй половине 1930-х после большого перерыва, но и один из самых удачных и хорошо сбалансированных. Использованные на Richelieu смелые решения оказались вполне оправданными. Совершенно нового типа котлы, дававшие большую экономию веса и прекрасную мощность, работали надёжно, обеспечивая скорость в 31 узел. Противоторпедная защита оказалась лучше в мире и соответствовала расчётной сопротивляемости. Самым высоким требованиям отвечали система бронирования, артиллерия 380-мм главного и 152-мм вспомогательного калибров. Откровенно слабой была, пожалуй, только система ПВО. Richelieu, конечно, уступал в боевой мощи американским линкорам постройки 1940-х гг., но не в броневой защите. Последняя может быть сопоставима даже с «Ямато», исходя из лучшего качества французской брони. Поэтому любой линкор Второй мировой войны встретил бы в лице этих французских кораблей достойного противника, исход поединка один на один с которым вряд ли кто мог бы предсказать.

# IDS_PCZC517_BD098_WICHITA
source: Wichita
zh: 威奇塔

# IDS_PCZC517_BD098_WICHITA_DESCRIPTION
source: The London Naval Treaty of 1930 set a limit on the number of heavy cruisers that were allowed to be laid down until 1936 for each participating country. After a large series of the New Orleans-class heavy cruisers, the United States had its last slot for 1935. So, they decided to build а one-of-a-kind cruiser, trying to experiment and create a project based on the latest Brooklyn-class light cruisers and replacing 152 mm guns with 203 mm guns. The hull inherited from the prototype provided better seaworthiness and resistance to damage in combat. The armor thickness was increased, and, in terms of armor protection, Wichita was superior to all previous American cruisers. The main battery guns were placed in new turret mounts and the anti-aircraft armament, consisting of the latest 127 mm AA guns, was mounted in a much more rational way. The ship entered service in 1939, just before World War II began. The outbreak of war in Europe canceled all contracts and allowed the countries to return to the construction of cruisers armed with 203 mm main battery artillery which had been banned since 1936. And it turned out that there was simply no better prototype than Wichita. The increase in displacement, which was mainly used to strengthen anti-aircraft weapons and ensure better seaworthiness and stability, resulted in the creation of the Baltimore- and Oregon City-class heavy cruisers—the world's best series of heavy cruisers.
ja: 1930 年のロンドン海軍軍縮条約により、条約の各加盟国が 1936 年までに起工できる重巡洋艦の数に制限が設けられました。多数建造されたニューオーリンズ級重巡洋艦の後、アメリカには 1935 年用の最後の建造枠がありました。そこで、アメリカは独自の巡洋艦を建造して実験を試み、最新のブルックリン級軽巡洋艦に基づき 152 mm 砲を 203 mm 砲に置き換える設計案を作成しました。 試作案から継承された船体により、より優れた耐航性と戦闘時の損害への耐久力が実現されました。装甲厚の増加のおかげで、ウィチタの装甲防御はそれ以前の全てのアメリカ巡洋艦を上回りました。主砲は新しい砲塔に設置され、最新の 127 mm 対空砲で構成された対空兵装は、より合理的な配置となりました。 本艦は、第二次世界大戦の勃発直前の 1939 年に就役しました。ヨーロッパでの戦争の勃発により全ての建艦契約は中止され、各国は 1936 年以来禁止されていた 203 mm 主砲を搭載する巡洋艦の建造に再び取り掛かりました。その結果ウィチタが最も優れた試作艦であることが分かりました。主に対空兵装を強化し、耐航性と安定性の確保のために排水量を増加させることで、世界最高の重巡洋艦であるボルティモア級およびオレゴン・シティ級が誕生しました。
zh: Лондонским морским договором 1930 г. для каждой страны-участницы был установлен лимит на количество тяжёлых крейсеров, которые разрешалось заложить до 1936 г. После большой серии кораблей этого класса типа «Нью-Орлеанс», у США остался последний «слот» на 1935 г. Так что крейсер решили строить в единственном числе, попробовав поэкспериментировать и создать проект на основе новейших лёгких крейсеров типа «Бруклин», с заменой 152-мм орудий на 203-мм. Унаследованный от прототипа корпус действительно обеспечивал лучшую мореходность и устойчивость к боевым повреждениям. Толщину бронирования увеличили, и по уровню защиты Wichita превосходил все предыдущие американские крейсеры. Орудия главного калибра разместили в новых башенных установках. Артиллерию ПВО расположили гораздо более рационально, и это были новейшие 127-мм зенитные орудия. Корабль вступил в строй в 1939 г., как раз перед началом Второй мировой. Начавшаяся в Европе война отменила все договоры и позволила вернуться к постройке крейсеров с 203-мм артиллерией ГК, запрещённых с 1936 г. И оказалось, что лучшего прототипа, чем Wichita, просто нет. В результате увеличения водоизмещения, пошедшего в основном на усиление зенитного вооружения, обеспечение лучшей мореходности и остойчивости, получились тяжёлые крейсера типа «Балтимор» и «Орегон Сити» — лучшая серия кораблей этого класса в мире.

# IDS_PCZC518_BD098_JERVIS
source: Jervis
zh: 杰维斯
